Capítulo 5

Cruzamento de vozes:

1. Do not allow any part to cross above the soprano or below the bass
because the essential soprano/bass counterpoint might become
unclear.The alto and tenor lines may cross briefly if there is a
musical reason to do so. (p. 79)

2. When writing for three or more parts, avoid overly spacious
sonorities by keeping adjacent upper parts (excluding the bass) within
an octave of each other. For example, in a four-part texture there
should be no more than an octave between soprano and alto (example
5-8a) or between alto and tenor (example 5-8b), although there might
be more than octave between tenor and bass (example 5-8c)

After you gained some experience in composing, you may begin to
experiment with exceptions to these conventions

Capítulo 8

Tríades - Primeira Inversão

Com dúvidas quanto ao crítério de idêntificação dos itens óbvios e não
óbvios, por ser uma concepçao pessoal, resolvi extrair as regras e
destacar as citações que mais me chamaram a atenção com um asterisco.

ARPEJO DO BAIXO:

- Uma maneira a qual as tríades em primeira inversão tem origem é
 simplesmente através de arpejo do baixo... (cap.8,pág.125).

TRÌADES EM PRIMEIRA INVERSÃO SUBSTITUTA:

- Tríades em primeira inversão são frequentemente usadas como
  substitutas de tríades em posição fundamental, em vez de surgirem
  como arpejo do baixo. (cap.8, pag. 126).

* - Usadas para melhorar o contorno da linha do baixo, sortir a linha
  do baixo para maior variedade de notas ou enfraquecer a importância
  dos acordes de V e I que não funcionam como metas do movimento
  harmônico. (cap.8,pág. 126).

* - Tríades diminutas (e algumas vezes tríades aumentadas) são usadas
    exclusivamente em primeira inversão. (cap.8, pág.127 e 138).


ACORDES DE SEXTA PARALELOS:

* - Uma série de tríades em primeira inversão paralelas (ou acordes de
    sexta, do símbolo de baixo cifrado) é frequentemente encontrada,
    especialmente em Sequências. Acordes usados em movimento paralelo
    desta forma geralmente não funcionam da maneira habitual. Eles
    funcionam como acordes de passagem, conectando algum acorde ao
    início da passagem com algum acorde ao fim. (cap.8,pág.128).

* - A técnica comum para se evitar 5as paralelas em uma passagem de
  acordes de sexta é a de se colocar as fundamentais de cada acorde na
  melodia, produzindo então 4as paralelas aceitáveis em vez das 5as
  paralelas censurávei. (cap.8, pág. 130).


ENCADEAMENTOS COM TRÌADES EM PRIMEIRA INVERSÃO:

Textura à duas partes:

- Omite-se geralmente a quinta esteja o acorde em E.F ou
  invertido. (cap. 8, pág. )

Textura à quatro partes:

- Em uma textura contrapontística o dobramenteo a usar é aquele que
 resulte em uma melhor condução de vozes. (cap.8, pág. 130)

- Em uma textura homofônica (acordes ou melodia acompanhada de
 acordes) o dobramento selecionado deve ser aquele que resulte no
 efeito musical desejado. (cap.8, pág. 131)

- Em qualquer textura, é geralmente melhor não dobrar a
 sensível. (cap. 8, pág. 131)

- Uma sensível duplicada geralmente resultará ou implicará em 8as
  paralelas por causa da forte tendência da 7a resolver na
  tônica.(cap.8, pág. 131)

Textura à três partes (cap.8, pág. 132)

- Tríades invertidas estão geralmente completas numa textura a três
  partes.

- Tríades invertidas incompletas podem ocorrer mas não com a mesma
  frequência que as tríades incompletas no estado fundamental.

- A terça não poderá ser omitida pois esta estará obviamente no baixo
  do acorde.

- Se a tônica for omitida soará como uma tríade no estado fundamental
  (relativa ou anti-relativa do acorde).

Textura à duas partes:

- Omite-se geralmente a quinta, esteja o acorde em E.F ou
  invertido. (Kostka Traduzido - Biblioteca cap.6 pág. 37).




Observações do Kostka 

Root Position

Four Part Texture

- All members of the triad are usually presente The final chord is
   sometime incomplete, consisting of a 3rd and a tripled root
   (Chapter 6, page 91)

- The root usually doubled. The leading tone (7) is almost never
  doubled because it’s such a strong tendency tone. (Chapter 6, page
  91)

Three Part Texture

- The 5th of the triad is often omitted. The final I chord may consist
  only of a tripled root. (Chapter 6, page 91)

- An incomplete triad will usually have the root doubled. The leading
  tone (7) is almost never doubled (Chapter 6, page 91)

- When a rrot position triad is repeated, the uper voices may be
  arpeggiated freely. The bass may arpeggiate an octave. (Chapter 6,
  page 91)

- Two triads with roots a 2nd (or 7th) apart have no tones in commom,
  so every part must move from the first chord to the second. (Chapter
  6, page 97)

Second Inversion

- The six-four chord may come about througth as a bass arpeggiation
  involving a root position triad, a first inversion triad, or
  both. (Chapter 9, page 145)

- Second inversion triads are frequently encountered harmonizing the
  midlle note of a three-note sacalar figure in the bass. (Chapter 9,
  page 149)
